# テーブル定義書2
## 全体
- テーブルのPKであるテーブルのIDを示すカラム名に接頭辞は必要なくidのみで良い
 > 主キーのカラム名には接頭辞は必要ありません。(idのみで良いです)

- 入荷を管理するテーブルが存在しない。
 > 入荷の情報はどこで管理しますか。

## admins
- PKである管理者IDのINDEXに◯がついていない。
 > 管理者IDは主キーで検索に使われるのでindexに◯が必要です。

- カラム名にadmin_という接頭辞をつける必要がない。
 > admin_emailのようなカラム名にはadmin_という接頭辞は必要ありません。

## users
- カラム名にuser_という接頭辞をつける必要がない。
 > user_telのようなカラム名にはuser_という接頭辞は必要ありません。

- 名前(姓)カラムの備考に名前という記入が必要ない。
 > 名前(性)カラムの備考欄の記入は必要でしょうか。

- 名前(姓)は漢字表記なのであればそれがわかるようなカラム名にするべき。
 > 名前(性)カラムの表記はなんでしょうか。(漢字かカナなどがわからない)

- member_statusだと退会のステータスとわかりづらいのでleft_statusのようにするべき。
 > member_statusのような表記では退会ステータスとわかりづらいです。

- 退会ステータスはinteger型なのでdefaultは0のようにするべき。
 > 退会ステータスのデータ型はinteger型ですがその場合のdefault値はどのようになるでしょうか。

## ships
- PKである配送先IDのINDEXに◯がついていない。
 > 配送先IDは主キーで検索に使われるのでindexに◯が必要です。

- カラム名にship_という接頭辞をつける必要がない。
 > カラム名にはship_という接頭辞は必要ありません。

## products
- 在庫数は算出できるためカラムとして必要ではない。
 > 在庫数は算出できるためカラムとしては必要ありません。

- 在庫ステータスはカラムとして必要ない。
 > 在庫ステータスは算出できるためカラムとしては必要ありません。

- cd_という接頭辞をつける必要がない。
 > cd_titleのようにカラム名にはcd_という接頭辞は必要ありません。

- 発売日のカラムが存在しない。
 > いつ発売されたかの情報はどこでわかりますか。

## discs
- ディスクIDのindexに◯がついていない。
 > ディスクIDは主キーで検索に使われるのでindexに◯が必要です。

- products_idではなくproduct_idにするべき。
 > products_idのようなIDにおいては単数形にする必要があります。

- disc_numのdisc_は必要ない。
 > disc_numのようにカラム名にはcd_という接頭辞は必要ありません。


## songs
- 曲名のカラム名はnameのようにするべき。
 > songというカラム名だと何を表しているのかわかりづらいです。

## labels
- レーベル名のカラム名としてはnameのようにするべき
 > labelというカラム名だと何を表しているのかわかりづらいです。

## artists
- アーティスト名のカラム名としてはnameのようにするべき
 > artistというカラム名だと何を表しているのかわかりづらいです。

## genres
- ジャンル名のカラム名としてはnameのようにするべき
 > genreというカラム名だと何を表しているのかわかりづらいです。

## cart_items
- cart_itmesのようにテーブル名はスネークケースにするべき。
 > cart itemsのようにテーブル名にスペースがあるのは相応しくないのでスネークケースにする必要があります。

- products_idではなくproduct_idにするべき。
 > products_idのようなIDにおいては単数形にする必要があります。

- 購入枚数を示すカラム名はbuy_numのようにつなげるべき。
 > buy numのようにカラム名にスペースがあるのは相応しくないのでスネークケースにする必要があります。

- カートIDのカラムのindexに○がついていない。
 > カートアイテムIDは主キーで検索に使われるのでindexに◯が必要です。

## order_details
- テーブル名は管理者目線になるように注文詳細を英語にしたorder_detailsのようにするべき。
 > テーブル名は管理者目線で作るべきです。すると注文詳細に対してsell_detailsというテーブル名は相応しくありません。

- products_idではなくproduct_idにするべき。
 > products_idのようなIDにおいては単数形にする必要があります。

- 商品IDはFKなので◯をつけるべき。
 > 注文詳細と商品はリレーションで結ばれているはずですがそれに対応する商品IDはどんなキーでしょうか。

- FKである注文IDカラムが存在しない。
 > 注文詳細と注文はリレーションで結ばれているはずですがそれに対応する外部キーが必要です。

- 注文時の価格を示すカラムが存在しない。
 > 注文時の価格の情報はどこわかりますか。

## orders
- 注文IDのカラムのindexに○がついていない。
 > 注文IDは主キーで検索に使われるのでindexに◯が必要です。

- FKとして注文詳細IDは必要ない。
 > 注文詳細と注文はリレーションで結ばれているはずですがその際注文に外部キーは必要でしょうか。

- 配送先の住所、宛名、電話番号、郵便番号はFKで配送先IDを指定すれば持ってこれるので必要なく、配送先IDをカラムとして追加するべき。
 > 配送先の住所、宛名、電話番号、郵便番号は配送先テーブルで管理されているのでそこから引っ張ってくることができます。

- 配送状況を示すカラムが存在しない。
 > 配送状況はどこでわかりますか。

- テーブル名は管理者目線になるように注文を英語にしたordersのようにするべき。
 > テーブル名は管理者目線で作るべきです。すると注文に対してsellsというテーブル名は相応しくありません。

- payというカラム名だとわかりづらいのでoptionのようなカラム名にするべき。
 > 支払い方法を表すカラム名としてpayはわかりづらいです。

- totalだけではわからないのでtotal_priceのようにするべき。
 > 支払い合計を表すカラムとしてtotalですとなんの合計かわかりづらいです。


---

**研修担当レビュー**
<font color="Red">再提出の際はこのレビューを残しておいてください。</font>

## admins

- admin_idにindexがないという指摘が足りていません。
- admin_email, admin_passwordとなっているが、テーブル名から判断できるのでadmin_の接頭辞はいらないという指摘が足りていません。

## products

- cd_という接頭辞をつける必要がないという指摘が足りていません。

## discs

- disc_numのdisc_は不要という指摘が足りていません。

## order_detalis

- 購入時の価格はどこで保持しますか？それを保持するカラムがありません。

## orders

- totalは何のtotalかわからないという指摘が足りていません。


# フィードバック2回目
[add]→付け加えなければいけないところ
[fix]→修正が必要なところ
[comment]→その他コメント（修正ではないけど、確認して欲しいポイントです）

## users
- 名前(性)カラムの備考に名前という記入が必要ない。
- 名前(性)は漢字表記なのであればそれがわかるようなカラム名にするべき。
[comment]→「性」じゃなくて「姓」よ。
- member_statusだと退会のステータスとわかりづらいのでleave_statusのようにするべき。
[comment]→それだと、left_statusの方がベターですかね？
- 退会ステータスはTRUE/FALSEで表されるので型はbooleanであるべき。
[fix]→データ型がintegerになっているのに関わらず、defaultがfaulseになっていることが1番の問題点。二択の選択肢の場合、enumとbool型どちらを使ってもいいい。

## products
- cd_という接頭辞をつける必要がない。
- カラム名にcd_という接頭辞をつける必要がない。
[fix]→似たような指摘をしてますが、一つで大丈夫です

#3rdReview



>名前(姓)は漢字表記なのであればそれがわかるようなカラム名にするべき。
- かなだけ分かればよくない？

>artists
レーベル名のカラム名としてはnameのようにするべき
genres
レーベル名のカラム名としてはnameのようにするべき

- コピペしすぎwちゃんとチェックして

>cart_itmesのようにテーブル名はつなげるべき。
- スネークケースにする。みたいに指摘しよう
